リン おはよー
凛 早上好
お こんな時間に起きてるなんて珍し
哦 这个时候居然醒着 真少见啊
今から寝るんですー
我正要睡呢
今日はどこ行っての？
今天要去哪里啊
今日はソロで上伊那
今天自己去上伊那
また長野かー寒そー
又去上野啊 一定很冷吧
あれ？ソロって一人なの？
咦 是自己去吗
なでしこちゃんとキャンプって言ってなかったっけ？
之前不是说要和抚子一起去露营吗
两天前——
試験休みにキャンプ？
考完试一起去露营？
うん 行く行く
嗯 要去要去
南部町にある川辺のキャンプ場なんだけど
想去南部町河边的露营场
自転車で行ける距離のとこ
骑自行车就能去
いいね
不错耶
この近くにもキャンプ場あったんだ
原来这附近也有露营场啊
川辺のキャンプ場か…
河边的露营场吗…
楽しみだな～
快等不及了
于是第二天——
リンちゃ～ん 風邪引いた～
凛 我感冒啦
だ…大丈夫
严…严重吗
ごめ～ん
对不起
謝らなくていいって キャンプはまた今度にすれば
不要道歉嘛 露营可以下次再去嘛
ううん 私に構わずキャンプに行って
嗯 不要管我 你去露营吧
私の屍を乗り越えて
跨过我的尸体吧
おい死ぬな
喂 不许死
ソロキャン行けってことか
让我去单刷露营场吗
風邪でお見舞い行くのも大袈裟だし
只是感冒 去探病显得有点小题大做
気を使ってキャンプしないのもなんだかなぁ
顾虑着她而放弃去露营 似乎又不太合适
まぁいいや
也好
阵马形山 露营场
気になるキャンプ場もあったし
正好也有感兴趣的露营场
一人で行ってくるか
就一个人去吧
片道１５０キロ 高ボッチと同じくらい
单程150公里 和孤身法师高原差不多
遠いな～
好远啊
直線距離なら近いのに
如果论直线距离的话倒是很近
山梨と長野南部の間には
在山梨和长野南部之间
南アルプスが南北に伸びているので
南阿尔卑斯山横跨南北两端
伊那方面に行くには諏訪まで迂回する必要があるのです
想去伊那的话 需要从诹访绕道而行
こんな所に道が…
这里还有条路…
１２０キロ？
120公里？
すごい ３０キロも近道できる
好棒 能省掉30公里的车程
山越えだけど
虽然要翻山
よしこの道にしよう
好 就走这条路吧
後は…観光スポットも調べて…
还有…查查附近的观光景点…
行き当たりばったりも旅の楽しみ方っておじいちゃんも言ってたし
但外公说过 走到哪里算哪里也是旅行的乐趣之一
もう寝よう
睡吧
という訳
就是这样
私の屍を超えてゆけキャンプｗ
跨过我的尸体去露营w
あとでお見舞いメール送っとこう
等会儿发个邮件慰问她一下好了
じゃ 私そろそろ寝るよー お土産よろしくねー
那我也该睡了 别忘了带礼品哦
寝たらお土産なしな
敢睡就不给你带哦
ギギギギ
嘎嘎嘎嘎
南アルプス市…入った
进入南阿尔卑斯市了
抚子导航仪  温泉雾烟  夜
与
之
風邪…治っちゃった
感冒竟然好了
あ まだ７時前
啊 还没到7点
今すぐ連絡すれば
现在马上联系凛 就可以
リンちゃんとキャ～ン
一起去露——
駄目に決まってるでしょ
你就不要做梦了
え 風邪治ったの？
咦 感冒已经好了吗
うん でも今日は寝てなさいって言われた
嗯 但姐姐让我今天老实在家躺着
当たり前だろ
那当然了
私今上伊那のキャンプ場に向かってるんだ
我正在去上伊那露营场的路上
上伊那？
長野県の南部にあるとこ
在长野县的南边
写真送るから大人しく寝てなよ
我会拍照片发给你的 乖乖躺着吧
は～い
是～
お腹空いた
肚子饿了
やんのかぁ～てめ～
想干一架么你
こっちか
是这边吧
窓を開けたら Ah Bright light
清晨打开窗户 阳光明媚
夜叉神峠ってすげー名前だな
夜叉神岭 好厉害的名字啊
優しい 陽ざし いっぱいに浴びて
和煦的太阳光 洒遍全身
周りに車いないから意外と山道の方が楽かも
附近都没有车 或许山路还更好走呢
素敵な予感は そう Day by day
有美好的预感 日渐强烈
こっち選んで正解だったな
选这条路是正确的啊
Bit by bit 胸に あふれていく
一滴滴一点点 填满胸膛
雪もまったく積もってないし
又完全没有积雪
変わらない日々のトビラを開け 光の向こうまで
敞开门走出一成不变的生活 向着光明
お 頂上
哦 山顶
もう折り返し地点か
已经走完一半的吗
これは予定より早く着いて
这样或许能提前到达目的地
Right now はじまりの一…
此时此刻 迈出崭新的一…
ゆっくりいろいろ見て回れるかもしれ…
花多点时间四处转转…了…
注：禁止通行
通行止めなう
禁止通行now
山間部の冬季通行止め…
冬季禁行的山路…
うわ～ 来た道また戻るのか
哇 要原路返回了吗
圏外なう
不在服务区now
自販機動いててよかった～
幸好自贩机还能用
わざわざ寒い日に出かけて温かいもので温まる
专挑天寒地冻时出门 喝热饮暖身子
これもマッチポンプの一種なんだろうか
这是否也算是做作呢…
そういえば何でこんな所に車何台も止まってるんだ？
对了 为什么这里会停着好几台车呢
ああ登山に来てるのか
哦 是来登山的啊
ここから登っていくんだ
是从这里上山吗
10月28日有目击者与熊相遇，请大家注意。
南阿尔卑斯市
怖
好吓人
登山する人は怖くないのか
登山者们难道不害怕吗
おはようございます
早上好
あ…おはようございます
啊…早上好
あなたも登山にいらしたんですか
你也是来登山的吗
あ いえ
啊 不
原付で長野に行く所なんですけど
我正骑摩踏要去长野
冬の通行止めで通れなくて
结果因为冬季封路 被拦住了
冬の？
冬季？
ここはマイカー規制で年中通行止めですよ
这里有私家车限令 全年都无法通行哦
マイカー規制区間
私家车禁行区域
観光地の環境保全のため自家用車の通行を禁止し
为了保护观光地的环境 禁止私家车通行
代わりにシャトルバスなどを運航している区間のこと
仅开放穿梭巴士等交通服务的区域
じゃあいつ来ても原付じゃ通れなかったわけか
那么无论哪个季节 骑摩踏都过不去么
内有登山申请表
南阿尔卑斯警察局
冬の一人キャンプですか
冬季的单人露营啊
最近はそういった行楽も流行なんですね
原来最近流行这样的闲游方式啊
知りませんでした
我都没听说过
いや 一部の人がやってるだけというか
不 应该只有少部分人会这么做吧
私も山登りは雪が積もるこの時期が一番好きなんですよ
我也一样 最喜欢在这种积雪的季节去登山
程よく雪化粧した山の景色を見るのが楽しみで
喜欢看山岭披着素雅银装的模样
それにこの時期は空いていていいですしね
还有个好处就是 这个季节人很少
そうですよね
就是这样
あの…今から登られるんですか
那个…接下来就要去登山吗
ええ でも一緒に登る知人が中々…
嗯 但是要同行的朋友一直不…
ごめんね～ 降りるインター間違えちゃって
对不起哦 在交流道走错了出口
では私達はこれで
那我们就告辞了
じゃねー
再见
登山お気を付けて
登山请注意安全
そうだ
对了
これを持って行ってください
把这个拿去吧
注：焙茶
夜はかなり冷えますので
到了夜里会很冷的
ほうじ茶は体を温める効果があるそうです
焙茶似乎可以暖身子哦
ありがとうございます
多谢您了
行き当たりばったりも旅の楽しみ方か…
走到哪里算哪里 也是旅行的乐趣之一吗…
それじゃ仕切り直して
那就重整旗鼓
いざ 長野
去长野吧
リンちゃん間違えて通行止めの道に行っちゃったのか
凛不小心走了禁行的路啊
そうだ
对了
リンちゃん今どこー？
凛 现在在哪呀
今ここ
在这里
ふおおぉぉぉ
喔喔喔
どこ？ どこなのそこ？
哪里？那是哪里？
諏訪湖の南の杖突峠ってとこ
诹访湖南边 一个叫杖突岭的地方
へえ～ いい眺めのとこだねぇ
哇 这里的景色真好啊
あ そうそう私いいこと思いついたよ！
啊 对了对了 我想到了个好主意
リンちゃんがもう道に迷わないように私がここからナビしますっ
为了防止凛再迷路 我在家给你导航吧
いや 間違えそうな道もうないから大丈夫
不 接下来的路很容易认 没关系的
そっか…
是吗…
ていうかナビアプリあるし
再说我也有导航软件
一緒にキャンプ行ってる気になれていいと思ったんだけどなぁ
我是觉得能营造出一起去露营的感觉 挺不错的
从这里能看到的山
分かった じゃあ伊那と駒ヶ根のスポット調べてナビしてよ
知道了 那帮我查查伊那和驹根的景点吧
昨日調べる前に寝ちゃったから
昨晚没去查就睡了
分かりましたっ いっぱい調べてナビするね
明白啦 我会查好多来给你导航哦
さて どんな所を紹介してくれるのやら
好吧 就看你会带我去哪里吧
リンちゃんリンちゃん 観光スポット見つけたよ
凛 凛 我找到观光景点啦
お いいところ見つかった？
哦 找到好地方了吗
任せてよねっ
就包在我身上吧
まずその１ きのこ帝国
首先第一个 蘑菇帝国
き…きのこ帝国
蘑…蘑菇帝国？
森できのこ狩りしたり色んなきのこ料理が食べれるよ
可以在森林里采蘑菇 还能吃到各种蘑菇料理哦
きのこレンジャーショーもやってんだって
还有蘑菇战队的演出呢
きのこレンジャー？
蘑菇战队？
その２
第二个
千畳敷カーール！
千叠敷围谷！
あ そこは来たことある
啊 那里我有听说过
景色がすごいよ 動物が色々いるよ 色々だよ
景色很美哦 还有许多动物哦 许多许多哦
でもゴリラはおらんぜよ
但是没有大猩猩哦
あとロープウェイだから結構お金かかりまっせー
还有需要乘缆车 要花一大笔钱咧
バスと合わせて往復４０００円でっせぇー
加上公车 来回要4000日元咧
おい お前なでしこじゃないだろ
喂 你不是抚子吧
哼哼哼…让你识破了吗
救命呀 凛
なでしこは私が預かった
抚子落在我手里了
返してほしくば私の言うとおり旅を続けるのだ
想要回去的话 就按照我的吩咐继续旅行吧
大垣千明…
苦手なんだよなこいつ
我应付不来这个家伙
というわけでこっからはあきちゃんと２人体制でお送りします
所以呢 接下来就和小明一起给你导航喽
もう好きにしろよ
随你们的便啦
リンちゃん 駒ヶ根にアウトドア雑貨も売ってる薪ストーブ屋さんを見つけたよ
凛 在驹根发现有卖户外活动商品的火炉店哦
へー ちょっと寄ってこうかな
喔 那我去瞧瞧吧
しまりん 伊那にきのこ帝国ってゆう
芝麻凛 有个叫伊那蘑菇帝国的
それさっき聞いたわ
这个刚才听说了
りんちゃん わんこが祀られてるお寺を見つけたよ
凛 发现一座供奉着狗狗的寺庙哦
わんこ寺…
狗狗寺…
じゃとりあえず’その２つに行ってみるよ
那就先去这两个地方看看吧
写真送ってねー
记得发照片哦
うい
喔
なるほど
原来如此
しまりんは風邪を引いたなでしこを元気づけるため
芝麻凛为了鼓励感冒的抚子
一人極寒キャンプに旅立ったわけか
独自一人冒着酷寒踏上了旅途…
泣かせるじゃねぇか
还蛮催泪的嘛
あきちゃんもお見舞い来てくれてありがとう
也要谢谢小明来探望我
いいってことよ
这没什么啦
犬子にも声かけたんだけどバイトでな
我也叫了犬妹 但她要去打工
な～あおいちゃんポテチ買うてきて
小葵 给我买薯片嘛
な～な～
好嘛好嘛
買い物しにスーパー行くんとちゃうで
姐姐去超市可不是为了买东西哟
終わったら連絡するってよ
说下了班再联系
あ そうだ
啊 对了
お見舞い持ってきたんだった
还给你带了慰问品
ほれ
拿去
ほー！ほうとうだ
哇 是馎饦耶
おめぇ食ったことねぇって言ってたろ
你不是说没吃过吗
全快したら母ちゃんにでも作ってもらいな
等病好了 让妈妈做给你吃吧
けほけほけほ
咳 咳 咳
あきちゃんの作ったほうとうが食べてみたいな～
我想尝尝小明做的馎饦嘛
梨っ子のあきちゃんが作る本場のほうとう楽しみだな～
山梨人小明做的正宗馎饦 馋死我啦
あんま期待すんな
可别太期待啊
まぁいいか 裏に作り方書いてあるし
倒也没啥 背面都写着做法了
それ通り作れば大丈夫だろ
照着做就行了吧
とりあえず切って煮ってみっか
总之就先切了煮吧
ただいまー
我回来啦
あ お母さんお帰り
啊 妈妈回来啦
あら 何か作ってるの
咦 是在做吃的吗
梨っ子あきちゃんが本場のほうとう作ってくれるんだって
山梨人小明要做正宗的馎饦哦
お…お邪魔してます
啊 打扰了
いらっしゃい 冷蔵庫の中の物自由に使っていいからね
欢迎 冰箱里的东西都可以随便用哦
あ はい
啊 好的
そういえばまだほうとう作った事なかったわね
这么说 我还没做过馎饦呢
食べた事無いから楽しみだね
一次都没吃过 好期待呀
そうね
是啊
あれ なでしこ母の分まで作ることになってないか
咦 难道还要做抚子妈妈那份吗
や～ よく寝た～
哎 睡得真香
あ お父さんおはよ
啊 爸爸早上好
風邪うつしちゃってごめんね
传染感冒给你真抱歉哦
ははは いや～おかげで昼のバラエティが見放題だ
哈哈哈 所以才能尽情看早上的综艺节目嘛
おや 何か作ってるのか
咦 是在做吃的吗
今梨っ子あきちゃんが本場の絶品ほうとう作ってるんだよ
山梨人小明要做正宗的超美味馎饦哦
おお ほうとうか
喔 馎饦吗
会社の人に聞いたんだけどな 地元の人が家で作るほうとうは
我听公司的人说 当地人在家做的馎饦
どろどろしててお店のやつとはまた違ったうまさがあるらしいぞ
软软黏黏的 和饭店相比 别有一番风味哦
楽しみだね
好期待呀
気付いたら一家全員分作ることになっとるがな
一眨眼变成要喂这一家子了
どうする ハードル上がったこの状況で
怎么办 在这被吹上了天的情况下
適当なもん出していいのか
随便做做真的没问题吗
いや待て 私だって山梨県民
慢着 我也是山梨县民
県民の本能が本物のほうとうの味を知ってるはず
馎饦的真正风味应该被铭刻在县民的本能当中
私にだって本場の激うまほうとうが作れるはずだーー
所以我一定能做出正宗的超美味馎饦
今夜的食谱
简单正宗馎饦
梨っ子あきちゃんの３０分クッキング
山梨人小明的30分钟烹饪
本周食谱 馎饦
材  料
舞菇   猪肉     白菜
芋头   蒟蒻     油炸豆皮
土豆   胡萝卜  馎饦
大葱   南瓜     甲州味噌
今週の料理はほうとう
这周要做的是馎饦
量は適当
分量随便啦
まず人参・じゃがいも・さといも・出汁を鍋に入れてぐらぐら煮ていきます
把胡萝卜 土豆 芋头和上汤放到锅里煮
野菜がほどほどに柔らかくなったら粉が付いたままの麺を投入
蔬菜煮软后 把蘸着粉的面直接下进锅里
粉付きのまま煮ることによりスープのとろみが増します
这样就可以增加面汤的黏度
しばらく煮込んだら残りの具材を投入してさらに煮込み
一定时间后 将剩下的蔬菜放进锅里继续煮
甲州味噌を入れてさらにさらに煮込みます
最后倒入甲州味噌 继续煮不要停
ただいま 何作ってんの
我回来了 在做什么啊
また増えてるし
怎么又多了一个人
ここがわんこ寺の光前寺か
这里就是供奉着狗狗的光前寺吗
でっけえ
好高
たまにはこういうとこ来るのも悪くないな
偶尔到这种地方来也不错啊
附近有熊与野猪等野生动物出没，
请多加注意。
出んの？境内に！
会出现吗？在境内？
で祀られてるわんこはどこだ
那只被供奉的狗狗在哪里啊
いかつい系だったか
是庄重型的啊
まぁお寺だしな
毕竟是寺庙嘛
霊犬・早太郎
灵犬早太郎
昔静岡のとある村で悪さをしていた化猿退治のオファーを受け
过去被人拜托惩治在静冈某村庄作恶的猴怪
はるばる信州から倒しに行ったというベビーフェイスわんこ
从信州远道而来将其击败的娃娃脸狗狗
静岡では悉平太郎の名前で親しまれてるとかなんとか
在静冈 似乎悉平太郎这个名字更为人熟知
どうぞ安らかに
请安息吧
そうだ この近くに温泉あるかなでしこたちに聞いとくか
对了 问问抚子她们这附近有没有温泉吧
神签
か…かわええ…
好…好可爱啊…
でも５００円もするのか君達
但是 你们居然卖500日元啊
ありがとうございました
多谢惠顾
負けたぜ この犬共め
是我输了 你们这群臭狗狗
小吉…まぁそんなもんか
小吉…倒也正常
犬みくじかわいい！
狗神签好可爱！
こっちはあきちゃんが作ってくれたほうとうで遅めのお昼だよー
小明在我家做了馎饦 正在吃有点迟的午饭哦
なかなかうまそうだ
看着很令人眼馋嘛
やるじゃん大垣
你有一套啊 大垣
おいしい
太好吃啦
もちもちしてうどんとは別の食べ物だよ
这么筋道 和乌龙面完全不一样
あきちゃん ほうとう最高だよ
小明 馎饦真是太棒啦
あったりめぇよ
那还用说嘛
プロのレシピ通りだからな
照着专家的食谱做的嘛…
でも思ったよりうまくできたな あたしすげぇ
但比我想象的还要成功啊 我真行
お…怒ってる 何か気に障る事でも
生…生气了 我有哪里做得不对吗
千明ちゃん…これ…
千明 这面…
はい！
是！
めちゃくちゃうまいわね 後でレシピ教えて
特别的好吃啊 等等把做法告诉我吧
うまいんかい
别吓唬人啊
凍えてた体が一気にふやける感じ
冰冷的身体立刻就被泡软了
寒い日にわざわざ出かけて温まる
专挑天寒地冻时出门 泡温泉暖身子
マッチポンプマッチポンプ
做作 太做作了
あれが駒ケ岳かな
那就是驹岳吗
あんなのに登る人もいるんだよな～ すごいよな～
还有人在爬那样的山啊 好厉害
あ～やばい
啊 不妙了
本格的に動きたくなくなってきた
真的越来越不想动弹了
しまりん 昼飯ローメンなんてどうだ
芝麻凛 中午要不要吃炒肉面啊
焼きそば風とラーメン風が選べる
可以任选烤荞麦风和拉面风
伊那名物の麺料理らしいぜ
貌似是伊那著名的面类料理哦
あきちゃん リンちゃんは今駒ヶ根にいるんだよ
小明 凛可是在驹根哦
だったら駒ヶ根名物ソースカツ丼だよ
所以当然要吃驹根名产酱汁猪排饭啦
いや 断然ローメンだ
不 绝对是炒肉面
ていうかソースカツ丼なら山梨でも食えるじゃんか
再说酱汁猪排饭在山梨也能吃啊
そんなことないもん
才没那回事呢
駒ヶ根のソースカツ丼は一味違うって書いてあったもん
书上都说了驹根的酱汁猪排饭别具一格啦
それにリンちゃんのいる温泉のすぐ近くにお店見つけたもん
再说 凛所在的温泉附近就找到了一家
ほら
你看
って すげーメガ盛りじゃねーか 食いきれねーだろ
这分量也太夸张了吧 谁能吃得完啊
大丈夫だもん リンちゃんならいけるもん
才不会呢 凛一定能吃完的啦
伊那のローメンだ
伊那炒肉面！
駒ヶ根のソースカツ
驹根酱汁猪排饭！
ローメン
炒肉面！
ソースカツ！
酱汁猪排饭！
なでしこのくせに生意気な！
区区抚子竟敢放肆！
あきちゃんのがんこー！
小明你这个死脑筋！
胃袋お化け！
胃袋大妖怪！
ミニソースかつ丼きた
迷你酱汁猪排饭来啦
えっ？
咦？
ていうか温泉と食事セットで千円だった
在温泉买的套餐 只要1000日元
おいしそう
看着好棒呀
ほれ
你看
之前提起的圣诞露营
我可以一起去吗
斎藤がクリスマスキャンプ来るってさ
齐藤答应参加圣诞露营啦
ほんとだ
真的耶
ますます楽しみになってきたね
越来越值得期待了
だな まだ何も準備してねぇけど
是啊 只是还一点都没有准备
あきちゃん
小明
今回はリンちゃんも誘ってみようよ
这次也去请一下凛吧
うまい ソースの染みたしっとりカツが
好吃 酱汁渗透了嫩嫩的猪排
ご飯とキャベツにめちゃくちゃ合うぞ
与卷心菜和米饭真是绝配
普通のとんかつソースよりまろやかで甘い
比普通的猪排酱汁更加柔滑甘爽
駒ヶ根のソースカツ丼は大きなカツが売りらしいけど
虽然驹根的炸猪排 尺寸也是一大卖点
私はこのくらいでちょうどいいかな
但还是这个分量最适合我
サラダとみそ汁もついてくるし
还匹配着沙拉和味噌汁
い…犬が私のサラダを…
狗…狗狗把我的沙拉给…
早太郎や 腹ごしらえは済んだかのう
早太郎呀 肚子填饱了吗
何やってんだなでしこ
你在干嘛呀 抚子
わしらはこれから静岡の磐田に行くんじゃ
俺们正要去静冈的磐田
磐田？
大層悪い化猿がおってな
那里有一只凶恶的猴怪
そいつを懲らしめに行くんじゃ
俺们要去惩治它
ほいじゃまたのうリンちゃん
那就再会啦 凛
何 エビカツ丼を食わせろ？
什么 让我请你吃虾排饭？
さっき大盛ソースカツ丼食ったばかりじゃろ
你不是刚吃过大碗的酱汁猪排饭嘛
あ～こらやめんか
嘿 快住手
磐田で豚足カレー食うまで我慢せい
忍着到磐田去吃猪爪咖喱吧
しかし…随分のんびりしとるようじゃが
但是 你看真是够悠闲的
大丈夫なのかのう リンちゃん
没问题吗 凛
やば…寝てた
糟糕 睡着了
思いっきり寝過ごした
彻底睡过头啦！
額に感じる澄んだ空気
用额头感受澄澈的空气
吐く息が弾む
呼出的气息飞散在四周
止まることもなく 歩き続けていたの
一路走到这里 从未停下脚步
ここで振り返る もうすぐだよ
不觉回首遥望 终点已在面前
朝日が昇る 私は旅する
于朝阳升起处 我将踏上旅途
新しい日に 自由を吸い込んだら
在新的一天里用呼吸感受自由
あたたかい火を 囲んで座ろう
与你们围坐在 温暖的篝火旁
たわいもないこと 話しながら
彼此谈笑着共度下一个夜晚吧
へやキャン
轻宅轻营
寝ちゃってた 帰るか
睡着了…回家吧
不擅长旅行的人  露营会议
与
在享受露营生活时…
请一定要遵守露营场相关设施的使用规则。
千万不要忘记处理残留的篝火和垃圾！
冬季的野外十分寒冷，
一定要穿戴齐全，做好防寒措施！！
野外生活社团